---
topic: ["Programming"]
subtopic: ["NET", "C#", "Runtime"]
level: ["1"]
priority: medium
status: Not-Started
---
## Parent
:LiArrowUpLeft: `= link(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", "") + "/" + regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""), regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""))`
---
## Intro

## Deeper Explanation

# Overview

Нередко программа выполняет такие операции, которые могут занять продолжительное время, например, обращение к сетевым ресурсам, чтение-запись файлов, обращение к базе данных и т.д. Такие операции могут серьезно нагрузить приложение. Особенно это актуально в графических (десктопных или мобильных) приложениях, где продолжительные операции могут блокировать интерфейс пользователя и негативно повлиять на желание пользователя работать с программой, или в веб-приложениях, которые должны быть готовы обслуживать тысячи запросов в секунду. В синхронном приложении при выполнении продолжительных операций в основном потоке этот поток просто бы блокировался на время выполнения операции. И чтобы продолжительные операции не блокировали общую работу приложения, в C# можно задействовать асинхронность.

**Асинхронность** позволяет вынести отдельные задачи из основного потока в специальные асинхронные методы и при этом более экономно использовать потоки. Асинхронные методы выполняются в отдельных потоках. Однако при выполнении продолжительной операции поток асинхронного метода возвратится в пул потоков и будет использоваться для других задач. А когда продолжительная операция завершит свое выполнение, для асинхронного метода опять выделяется поток из пула потоков, и асинхронный метод продолжает свою работу.

## References and Further Reading

- https://habr.com/ru/articles/727850/
- https://habr.com/ru/articles/470830/
- https://www.bytehide.com/blog/async-await-csharp

## Questions

> [!QUESTION]- What is abc?
> Answer

## Further Reading
