---
topic: ["Programming"]
subtopic: ["NET", "C#", "Fundamentals"]
level: ["1"]
priority: medium
status: Not-Started
---
## Parent
:LiArrowUpLeft: `= link(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", "") + "/" + regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""), regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""))`
---
## Intro

## Deeper Explanation

## Delegates

Делегат — тип который предоставляет объектно-ориентированный способ работы с методом как с переменной. Его более привычный аналог — указатель на функцию, функтор, или даже просто вектор прерывания.

Делегат представляет собой тип, соответствующий определённой сигнатуре функции. Объявив переменную делегатного типа, вы можете записать в неё статический или нестатический метод, передать его как аргумент куда-либо, и вызвать.

Классический пример использования делегатов — сортировка списка объектов по значению какого-либо поля. Вы передаёте в сортирующий метод *делегат*, который по объекту вычисляет *ключ сортировки*, то есть, вытаскивает значение поля.

### Вариантность

Каждый из параметров-типов обобщенного делегата или интерфейса должен быть помечен как ковариантный или контравариантный. Это не приводит ни к каким нежелательным последствиям, но позволит применять ваших делегатов в большем количестве сценариев и позволит вам осуществлять приведение типа переменной обобщенного делегата к тому же типу делегата с другим параметром-типом.

Параметры-типы могут быть:

- **Инвариантными**. Параметр-тип не может изменяться.
- **Контравариантными**. Параметр-тип может быть преобразован от класса к классу, производному от него. В языке C# контравариантный тип обозначается ключевым словом **`in`**. Контравариантный параметр-тип может появляться только во входной позиции, например, в качестве аргументов метода. Например `in T` и `T` - `ICollection`, для этого типа мы можем использовать как `ICollection` так и `IList` (наследник `ICollection`) или `List` (наследник `IList`)
- **Ковариантными**. Аргумент-тип может быть преобразован от класса к одному из его базовых классов. В языке С# ковариантный тип обозначается ключевым словом **`out`**. Ковариантный параметр обобщенного типа может появляться только в выходной позиции, например, в качестве возвращаемого значения метода. Например `in T` и `T` - `ICollection`, для этого типа мы можем использовать как `ICollection` так и `IEnumerable`(производный интерфейс `ICollection`)

> [!TIP]
> Вариантность действует только в том случае, если компилятор сможет установить возможность преобразования ссылок между типами. Другими словами, вариантность неприменима для значимых типов из-за необходимости упаковки (boxing).

### Detailed Example

Для начала, давайте глянем, что такое эта самая вариантность. Пусть у нас есть два класса, `Car` и `BMW`. Очевидно, что `BMW` есть подкласс `Car`: каждая бэха является машиной. Обычно при этом говорят так: «везде, где вы используете `Car`, можно использовать и `BMW`». Это на самом деле почти правда, но не совсем.

**Пример:** если у вас есть список машин, вы не можете вместо него использовать список BMW. Почему? А вот почему. Пускай вас есть `List<BMW>`, и вы используете его как список машин. Тогда, раз это список *машин*, в него можно добавить и ~~Запорожец~~ Lanos, правильно? Вот тут-то и начинаются проблемы. Если у вас в коде написано:

```csharp
List<BMW> bmws = new List<BMW>();
List<Car> cars = bmws;   // поскольку список БМВ - это список машин
cars.Add(new Lanos());
BMW bmw = bmvs[0];       // ой.

```

Внимательно посмотрите на этот код и подумайте над ним: он иллюстрирует проблему. (И он не откомпилируется: язык C# спроектирован так, чтобы не приводить к проблемам.) Проблема с *записью* в список. Если мы в список добавим произвольную машину, будет очень плохо: мы сможем нарушить гарантии, которые даёт нам система типов!

Если бы у нас был список, доступный *только на чтение*, то проблем бы как раз не было:

```csharp
IEnumerable<BMW> bmws = new List<BMW>() { new BMW() };
IEnumerable<Car> cars = bmws;   // а так можно
//cars.Add(new Lanos());    // <-- не скомпилируется
```

Итак, что у нас получается? Несмотря на то, что BMW — машина, *список* BMW уже не обязательно является списком машин. А вот список BMW, доступный лишь на чтение, таки является списком машин.

Есть?

Теперь назад к вариантности. Мы говорим о ковариантности в общем смысле, если что-то меняется *аналогичным* образом. В случае наследования классов: мы можем вместо `Car` использовать `BMW`, и *точно так же* мы можем вместо `IEnumerable<Car>`использовать `IEnumerable<BMW>`.

---
Окей, это было длинное вступление, теперь вернёмся к теме: ковариантность делегатов. Пусть у нас есть делегат, зависящий от типа `Car`. Поменяем в его определении `Car` на `BMW`, можно ли новый делегат использовать вместо старого?

Давайте рассуждать логически. Если у нас есть такой делегат:

```csharp
public delegate Car Replace(Car original);
```

(он принимает на вход `Car`, и выдаёт другой экземпляр `Car`), то можно ли вместо него подставить функцию, описывающуюся делегатом такого вида:

```csharp
public BMW MyReplace(BMW original) { ... }
```

? Разумеется, нет, потому что делегат может принимать на вход любую машину, а наша функция хочет только BMW. Так что здесь ковариантности нету: такую функцию нельзя использовать там, где требуется данный делегат.

А вот если наш вариантный тип данных (то есть, `Car`) находится лишь в позиции возвращаемого типа:

```csharp
public delegate Car Create();

```

то на его месте можно использовать функцию такого вида:

```csharp
public BMW CreateBmw() { ... }

```

(если подходила любая машина, то BMW тоже подойдёт).

Это и есть ковариантность делегатов: там, где от вас в коде требуется делегат, вы можете вместо него предоставить ковариантный делегат.

Пример кода, использующий это:

```csharp
// это функция, принимающая делегат:
Car PrepareCar(Create carCreator)
{
    Car car = carCreator();
    car.ManufacturingDate = DateTime.Now;
    car.Mileage = 0;
    return car;
}

// это функция, которая ковариантна Create: она возвращает не Car, а BMW
BMW BmwFactory()
{
    var bmw = new BMW();
    bmw.EnginePower = 400;
    return bmw;
}

// вы можете использовать эту функцию как аргумент PrepareCar
// хотя её сигнатура другая:
return PrepareCar(BmwFactory);
```

---
Контравариантность работает в другую сторону: там вы можете использовать делегат, работающий с *базовым* типом там, где ожидается делегат с производным типом. Такое работает для аргументов функций:

```csharp
delegate double BmwTester(BMW bmw);

void TestAndPublish(BmwTester tester)
{
    var bmw = new BMW();
    double testResult = tester(bmw);
    PublishResult(testResult);
}

double UniversalTester(Car car)
{
    return 5.0;
}

// вы можете использовать UniversalTester, хотя у него и не совсем подходящая сигнатура
TestAndPublish(UniversalTester);
```

Это работает по тем же причинам, что и ковариантность: если тестеру подходит любой тип машины, то он сможет работать и с BMW тоже.

## Events

*Событие* — это именованный делегат, при вызове которого, будут запущены все подписавшиеся на момент вызова события методы заданной сигнатуры.

Простыми словами, это не что иное, как ситуация, при возникновении которой, произойдут некоторые действия. 

Преимущество Событий очевидно: *классу-издателю, генерирующему событие* не нужно знать, сколько *классов-подписчиков подпишется* или отпишется. Он создал событие для определенных методов, ограничив их делегатом по определенной сигнатуре.

События широко используются для составления собственных компонентов управления (кнопок, панелей, и т.д.).

## References and Further Reading

- https://habr.com/ru/articles/329886/

## Questions

- Delegates
    - Что такое делегат? Наведи примеры использования
    - Какие есть предустановленные делегаты в С#? Какая в них разница?
        1. 
        
        > [!TIP]
        > - `Func<T, ..>` - Предназначен для случая когда нужно вернуть значение после выполнения. Много примеров можно найти в LINQ, например:
        >     - `list.Select(x => x.SomeProperty)`
        >     - `list.Where(x => x.SomeValue == someOtherValue)`
        >     - `list.Join(otherList, x => x.FirstKey, y => y.SecondKey, ...)`
        > - `Action<T>` - Предназначен для случаев когда возвращение значения не требуется а требуется просто выполнить какое-то действие. Примером реализации можно назвать `List<T>.ForEach` - Выполнить действие для каждого объекта в списке.
        > - `Predicate<T>` - Особый случай `Func<T, bool>` Предназначен для случаев когда нужно вернуть булевое значение. Примеры:
        >     - `list.All(x => x >= 0)`
        >     - `list.Exists(str => string.IsNullOrEmpty(str))`
        
    - Что такое Ковариаивность\Контрвариативность\Инвариативность
        
        > [!TIP]
        > - Ковариативность - Параметр-тип может быть преобразован от класса, к классу производному от него.
        >   В цепочке `IEnumerable → IList → List` при использовании `IList` можно будет использовать типы помеченные `зеленым`
        > - Контрвариативность - Параметр-тип может быть преобразован от класса, являющимся для него.
        >   В цепочке `IEnumerable → IList → List` при использовании `IList` можно будет использовать типы помеченные `зеленым`
        > - Инвариативность- Параметр-тип должен быть только указанного типа.
        >   В цепочке `IEnumerable → IList → List` при использовании `IList` можно будет использовать типы помеченные `зеленым`
        
    - Во что преобразуется делегат после компиляции?
- Events
    - Какие можно назвать примеры использования ивентов?

## Further Reading
