---
topic: ["Programming"]
subtopic: ["NET", "C#", "Fundamentals"]
level: ["1"]
priority: medium
status: Not-Started
---
:LiArrowUpLeft: `= link(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", "") + "/" + regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""), regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""))`
## Intro

## Deeper Explanation

# Overview

> **9.2.5 The string type**
> 
> 
> The string type is a sealed class type that inherits directly from object. Instances of the string class represent Unicode character strings.Values of the string type can be written as string literals (§7.4.5.6).The keyword string is simply an alias for the predefined class System.String
> 

## String

Основные особенности строк в .NET:

1. Они являются ссылочными типами.
2. Они неизменяемы. Однажды, создав строку, мы больше не можем ее изменить (честным способом). Каждый вызов метода этого класса возвращает новую строку, а предыдущая строка становится добычей для сборщика мусора.
3. Они переопределяют метод Object.Equals, в результате чего он сравнивает не значения ссылок, а значения символов в строках.

### **Строки — ссылочные типы**

Строки являются настоящими ссылочными типами, являются запечатаным классом `System.String`  который наследуется напрямую от `object` , то есть они всегда располагаются в куче. Многие путают их со значимыми типами, потому что они ведут себя также, например, они неизменяемы и их сравнение происходит по значению, а не по ссылкам, но нужно помнить, что это ссылочный тип.

### **Строки — неизменяемы**

Строки являются неизменяемыми. Это сделано не просто так. В неизменности строк есть немало преимуществ:

- Строковый тип является потокобезопасным, так как ни один поток не может изменить содержимое строки.
- Использование неизменных строк ведет к снижению нагрузки на память, так как нет необходимости хранить 2 экземпляра одной строки. В таком случае и памяти меньше расходуется, и сравнение происходит быстрее, так как требует сравнение лишь ссылок. Механизм, который это реализует в .NET называется интернированием строк (пул строк), о нем поговорим чуть позже.
- При передаче неизменяемого параметра в метод мы можем не беспокоиться, что он будет изменен (если, конечно, он не был передан как `ref` или `out`).

Структуры данных можно разделить на два вида — эфемерные и персистентные. Эфемерными называют структуры данных, хранящие только последнюю свою версию. Персистентными называют структуры, которые сохраняют все свои предыдущие версии при изменении. Последние фактически неизменяемы, так как их операции не изменяют структуру на месте, вместо этого они возвращают новую основанную на предыдущей структуру.

Учитывая, что строки неизменны, они могли бы быть и персистентными, однако таковыми не являются. В .NET строки являются эфемерными. Подробнее о том, почему это именно так можно прочитать у Эрика Липперта по [ссылке](http://blogs.msdn.com/b/ruericlippert/archive/2011/08/08/strings-immutability-and-persistence.aspx.)

### **Строки переопределяют Object.Equals**

Класс String переопределяет метод Object.Equals, в результате чего сравнение происходит не по ссылке, а по значению. Я думаю, разработчики благодарны создателям класса String за то, что они переопределили оператор ==, так как код, использующий == для сравнения строк, выглядит более изящно, нежели вызов метода.

```csharp
if (s1 == s2)
```

в сравнении

```csharp
if (s1.Equals(s2))
```

Кстати, в Java оператор `==` сравнивает по ссылке, а для того чтобы сравнить строки посимвольно необходимо использовать метод `string.equals()`.

### **Интернирование строк**

Простой пример, код который переворачивает строку.

```csharp
var s = "Strings are immutuble";
int length = s.Length;
for (int i = 0; i < length / 2; i++)
{
var c = s[i];
   s[i] = s[length - i - 1];
   s[length - i - 1] = c;
}
```

Очевидно, данный код не скомпилируется. Компилятор будет ругаться на эти строки, потому что мы пытаемся изменить содержимое строки. Действительно, любой метод класса String возвращает новый экземпляр строки, вместо того чтобы изменять свое содержимое.

На самом деле строку можно изменить, но для этого придется прибегнуть к unsafe коду:

```csharp
var s = "Strings are immutable";
int length = s.Length;
unsafe
   {
fixed (char* c = s)
     {
for (int i = 0; i < length / 2; i++)
       {
var temp = c[i];
         c[i] = c[length - i - 1];
         c[length - i - 1] = temp;
       }
      }
   }
```

После выполнения этого кода, как и ожидалось, в строке будет записано

**elbatummi era sgnirtS**.

Тот факт, что строки являются все-таки изменяемыми, приводит к одному очень интересному казусу. 

Связан он с интернированием строк.

> [!TIP]
> *Интернирование строк* — это механизм, при котором одинаковые литералы представляют собой один объект в памяти.


Если не вникать глубоко в подробности, то смысл интернирования строк заключается в следующем: в рамках процесса (именно процесса, а не домена приложения) существует одна внутренняя хеш-таблица, ключами которой являются строки, а значениями – ссылки на них. Во время JIT-компиляции литеральные строки последовательно заносятся в таблицу (каждая строка в таблице встречается только один раз). На этапе выполнения ссылки на литеральные строки присваиваются из этой таблицы. Можно поместить строку во внутреннюю таблицу во время выполнения с помощью метода `String.Intern`. Также можно проверить, содержится ли строка во внутренней таблице с помощью метода `String.IsInterned`.

```csharp
var s1 = "habrahabr";
var s2 = "habrahabr";
var s3 = "habra" + "habr";

Console.WriteLine(object.ReferenceEquals(s1, s2)); //true
Console.WriteLine(object.ReferenceEquals(s1, s3)); //true
```

Важно отметить, что интернируются по умолчанию только строковые литералы. Поскольку для реализации интернирования используется внутренняя хеш-таблица, то во время JIT компиляции происходит поиск по ней, что занимает время, поэтому если бы интернировались все строки, то это свело бы на нет всю оптимизацию. Во время компиляции в IL код, компилятор конкатенирует все литеральные строки, так как нет в необходимости содержать их по частям, поэтому 2 — ое равенство возвращает true. Так вот, в чем заключается казус. Рассмотрим следующий код:

```csharp
var s = "Strings are immutable";
int length = s.Length;
unsafe
 {
fixed (char* c = s)
   {
for (int i = 0; i < length / 2; i++)
     {
var temp = c[i];
      c[i] = c[length - i - 1];
      c[length - i - 1] = temp;
     }
   }
 }
Console.WriteLine("Strings are immutable");
```

Кажется, что здесь все очевидно и, что такой код должен распечатать **Strings are immutable**. Однако, нет! Код напечатает **elbatummi era sgnirtS**. Дело именно в интернировании, изменяя строку `s`, мы меняем ее содержимое, а так как она является литералом, то интернируется и представляется одним экземпляром строки.

### **Особенности производительности**

У интернирования есть отрицательный побочный эффект. Дело в том, что ссылка на интернированный объект `String`, которую хранит CLR, может сохраняться и после завершения работы приложения и даже домена приложения. Поэтому большие литеральные строки использовать не стоит или же, если это необходимо стоит отключить интернирование, применив атрибут `CompilationRelaxations` к сборке.

## StringBuilder

## Questions

- Что такое интернирование строк?
- Какие отличия между `string` & `StringBuilder`?
    
    > [!TIP]
    > **`string`** и **`StringBuilder`** - это два класса, которые используются для работы со строками в C#, но они имеют существенные отличия в том, как они хранят и обрабатывают строки, что делает их подходящими для разных сценариев.
    >
    > 1. **Неизменяемость vs. Изменяемость**:
    >     - **`string`** является неизменяемым (immutable) типом данных. Это означает, что после создания строки ее содержимое нельзя изменить. Любое изменение строки создает новый экземпляр строки в памяти.
    >     - **`StringBuilder`**, напротив, представляет собой изменяемый (mutable) класс, предназначенный для эффективного построения и изменения строк. Вы можете добавлять, изменять и удалять символы или подстроки внутри **`StringBuilder`** без создания новых экземпляров.
    > 2. **Производительность**:
    >     - Использование **`string`** для множественных операций изменения строки может привести к созданию большого количества временных объектов в памяти, что может сказаться на производительности и использовании памяти. **`StringBuilder`** спроектирован для минимизации таких временных объектов и обеспечения более высокой производительности при множественных изменениях строк.
    > 3. **Использование**:
    >     - **`string`** подходит для работы с небольшими строками или ситуациями, где строка не изменяется или делает это редко
    >     - **`StringBuilder`** лучше подходит для сборки строк, когда вам нужно многократно добавлять или изменять их содержимое, например, при формировании длинных SQL-запросов, XML-документов, JSON-строк и т. д.

    
- Когда стоит использовать StringBuilder а когда нет?
    
    > [!TIP]
    > Когда нужно многократно изменять или создавать строки внутри циклов или в сценариях, где производительность и эффективность использования памяти имеют значение. Это особенно полезно при работе с большими объемами данных, такими как формирование длинных текстовых выводов, SQL-запросов или XML/JSON-структур.
    >
    > В случае, когда строки являются статическими и изменяются редко, **`StringBuilder`** может быть избыточным, и **`string`** подходит для обработки таких данных.


## Further Reading

