---
topic: ["Programming"]
subtopic: ["NET", "C#", "Fundamentals"]
level: ["1"]
priority: medium
status: Not-Started
---
:LiArrowUpLeft: `= link(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", "") + "/" + regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""), regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""))`
## Intro

## Deeper Explanation

# Foreach

### Usage

В `foreach` можно использовать только те типы, которые реализуют интерфейс `System.Collections.IEnumerable` или `System.Collections.Generic.IEnumerable<T>`. 
Либо же к любым типам которые удовлетворяют следующим условиям:

1. Включают открытый метод `GetEnumerator` без параметров с классом, структурой или тип интерфейсом в качестве возвращаемого значения;
2. Тип возвращаемого значения метода `GetEnumerator` должен содержать открытое свойство `Current` и открытый метод `MoveNext` без параметров с типом возвращаемого значения Boolean.

### Internals

foreach имеет несколько интересных тонкостей:

1. В случае если мы пробуем итерироваться по коллекции известной величины во время компиляции (например Array) тогда `foreach` скомпилируется в обычный `for` с счётчиком в виде размера коллекции
2. В случае динамических коллеций, `foreach` компилируется в код где мы получаем `Enumerator` в котором реализован метод `MoveNext()` который определяет как мы двигаемся в коллекции (для одномерных коллекций он будет тривиальный, но если мы хотим итерироваться по какому-то графу или дереву, то для него нужно определить как мы хотим по нему двигаться
    
    ```csharp
    var enumerator = collection.GetEnumerator(); // Получаем итератор
    while (enumerator.MoveNext()) // Перемещаемся к следующему элементу
    {
        var currentElement = enumerator.Current; // Получаем текущий элемент
        // Выполняем операции с текущим элементом
    }
    ```
    

[How is foreach implemented in C#?](https://stackoverflow.com/questions/11179156/how-is-foreach-implemented-in-c)

## Questions

1. Какие типы можно использовать в `foreach`?
2. Как `foreach` выглядит под капотом?

# Methods()

## Input

- `ref`
    
    Да, ссылочные типы передаются в методы по ссылке, что означает, что при изменении состояния объекта внутри метода эти изменения будут видны и в вызывающем коде после завершения метода. Однако использование ключевого слова **`ref`** имеет важное значение в следующих случаях:
    
    1. **Изменение самой ссылки на объект:**
        - **`ref`** позволяет изменить саму ссылку на объект в вызывающем коде, например, присвоить объекту новое значение. Без **`ref`** это невозможно.
        
        ```csharp
        void ModifyReference(ref MyClass obj)
        {
            obj = new MyClass();  // Изменяем ссылку на новый объект
        }
        
        MyClass myObj = new MyClass();
        ModifyReference(ref myObj); // Меняем саму ссылку
        ```
        
    2. **Передача переменной без инициализации:**
        - Если переменная должна быть изменена в методе, но она не была инициализирована перед вызовом метода, используется **`ref`**, чтобы указать, что переменная может быть изменена внутри метода.
        
        ```csharp
        void InitializeAndModify(ref int value)
        {
            value = 10;  // Инициализируем переменную и изменяем ее значение
        }
        
        int num;
        InitializeAndModify(ref num); // Передаем переменную без инициализации
        ```
        
- `in`
    
    **`in`** является ключевым словом в C#, которое указывает, что параметр метода передается по значению, но без возможности его изменения внутри метода. Это означает, что параметр доступен только для чтения внутри метода.
    
    Использование **`in`** параметра имеет несколько применений:
    
    1. **Указание на неизменяемость параметра:**
        - Использование **`in`** позволяет явно выразить намерение не изменять значение параметра внутри метода, что может повысить читаемость кода и избежать случайных изменений.
    2. **Эффективное копирование больших структур данных:**
        - При передаче структурных типов данных (например, больших структур) через **`in`**, избегается необходимость создания копии данных, что может улучшить производительность.
    
    Пример использования **`in`** параметра:
    
    ```csharp
    csharpCopy code
    public void ProcessData(in int value)
    {
        // value = 10; // Ошибка компиляции: нельзя изменить значение параметра in
        Console.WriteLine(value);
    }
    
    ```
    
    В этом примере параметр **`value`** передается по значению, но с ограничением на его изменение внутри метода **`ProcessData`**.
    
    Таким образом, **`in`** параметр полезен для явного указания на намерение не изменять параметр внутри метода, а также для уменьшения накладных расходов при работе с большими структурами данных.
    

### Questions

1. Зачем нужно понадобится использовать ref для ссылочных типов, если ссылочные типы и так передаются в метод по ссылке?
2. Зачем нужен `in` параметр?

## Output

### yield

**`yield`** - это ключевое слово в C#, которое используется для создания итераторов. Итератор позволяет перечислять элементы последовательности по одному без необходимости загружать все элементы в память сразу. Это особенно полезно, когда работа с данными требует больших объемов памяти.

Процесс работы с **`yield`**:

1. **Метод-итератор**: **`yield`** применяется внутри метода, который возвращает **`IEnumerable`** или **`IEnumerable<T>`**, обозначая его как метод-итератор.
2. **Создание объекта-итератора**: Когда метод-итератор вызывается, он не выполняется немедленно. Вместо этого создается объект-итератор, представляющий метод-итератор, и возвращается вызывающему коду.
3. **Перечисление элементов**: При переборе элементов последовательности в вызывающем коде, метод-итератор начинает выполнение. Он возвращает каждый элемент последовательности по одному, используя ключевое слово **`yield return`**.
4. **Паузы и возобновление**: После каждого **`yield return`** метод-итератор приостанавливается (пауза), а затем возобновляется снова, когда следующий элемент требуется.
5. **Завершение итерации**: Когда метод-итератор завершает работу или достигает конечного состояния, он возвращает управление вызывающему коду.

Пример использования **`yield`** для создания итератора:

```csharp
csharpCopy code
public IEnumerable<int> CountNumbers(int start, int end)
{
    for (int i = start; i <= end; i++)
    {
        yield return i; // Возвращает элементы по одному при перечислении
    }
}

// Использование
foreach (var number in CountNumbers(1, 5))
{
    Console.WriteLine(number);
}

```

В этом примере метод **`CountNumbers`** возвращает последовательность чисел от **`start`** до **`end`** с использованием **`yield return`**, что позволяет перечислять элементы без создания полного массива заранее.

[Yield: что, где и зачем](https://habr.com/ru/post/311094/)

### Questions

1. Что такое yield и как он работает?

# Namespace

Пространство имен (namespace) в C# представляет собой механизм организации и структурирования кода. Пространства имен служат для группировки типов, классов, методов и других элементов кода в логические блоки. Они помогают уменьшить вероятность конфликтов имён между разными частями программы и делают код более организованным и читаемым.

Основные цели и назначение пространств имен:

1. **Уникальность именования**: Пространства имен предоставляют изолированные области для элементов кода. Это позволяет использовать одинаковые имена в разных пространствах имен без конфликтов.
2. **Организация кода**: Пространства имен помогают организовать код, разделяя его на логические блоки. Это упрощает навигацию и обслуживание кода, особенно в больших проектах.
3. **Читаемость и понимание кода**: Хорошо организованный код с использованием пространств имен делает его более понятным для разработчиков, улучшая его читаемость и обслуживаемость.
4. **Повторное использование кода**: Пространства имен могут быть использованы для группировки и организации библиотек и компонентов, что делает возможным их повторное использование в разных проектах.

Пример определения и использования пространства имен:

```csharp
csharpCopy code
namespace MyProject.Utilities
{
    public class MathUtility
    {
        public static int Add(int a, int b)
        {
            return a + b;
        }
    }
}

namespace MyProject
{
    class Program
    {
        static void Main()
        {
            int result = Utilities.MathUtility.Add(5, 3);
            Console.WriteLine(result);
        }
    }
}

```

В данном примере пространство имен **`MyProject.Utilities`** используется для организации класса **`MathUtility`**. Пространства имен помогают разработчикам легко находить и использовать этот класс в других частях программы.

### Questions

1. Что такое пространство имен? Зачем они нужны?

# try/catch/finally

## Questions

1. В каком случае мы не попадём в finally?
    
    > [!TIP]
    > Происходит преждевременное завершение процесса работы программы, например, из-за сбоя в работе операционной системы или критической ошибки в приложении.
    >
    > 1. Выполняется операция, которая блокирует поток выполнения и не может завершиться, например, ожидание завершения другого потока или получение сетевых данных, которые не приходят.
    > 2. Вызывается метод Environment.FailFast(), который предназначен для немедленного завершения приложения без выполнения блока finally.
    > 3. Выполняется бесконечный цикл или рекурсивная функция, которые не могут завершиться.
    > 4. Происходит исключение `StackOverflowException`

    

# Assembly

## Refrection

Рефлексия в C# - возможность анализировать и взаимодействовать с кодом программы во время выполнения. Это включает получение информации о типах, методах, свойствах, создание объектов и вызов методов динамически, а также работу с атрибутами. Например:

1. **Динамическое создание объектов и вызов методов:**
    - Возможность создавать экземпляры классов и вызывать их методы динамически на основе пользовательского ввода или других условий.
2. **Просмотр и модификация свойств объектов во время выполнения:**
    - Рефлексия позволяет читать и изменять значения свойств объекта в зависимости от контекста выполнения программы.
3. **Работа с атрибутами:**
    - Использование атрибутов для аннотации классов, методов и свойств, а затем получение этой информации во время выполнения.
4. **Управление обработкой исключений:**
    - Проверка и обработка исключений, возникающих при вызове методов, основанная на информации о методах и их атрибутах.
5. **Сериализация и десериализация объектов:**
    - Автоматическая сериализация объектов в формат JSON/XML и обратное преобразование с использованием рефлексии для доступа к полям и свойствам объекта.
6. **Инструменты для тестирования и отладки:**
    - Создание инструментов для тестирования кода, анализа производительности и отладки, используя информацию о типах и методах программы.

### Questions

1. Что такое рефлексия?

## Further Reading

