---
topic: ["Programming"]
subtopic: ["NET", "C#", "Fundamentals"]
level: ["1"]
priority: medium
status: Not-Started
---
## Parent
:LiArrowUpLeft: `= link(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", "") + "/" + regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""), regexreplace(regexreplace(this.file.folder, "/[^/]+$", ""), "^.*/", ""))`

---
## Intro

## Deeper Explanation

## List

## Dictionary

## HashTable

Хеш-таблица — это структура данных, используемая для хранения пар ключ-значение, где каждому ключу соответствует уникальное хеш-значение. Это позволяет эффективно и быстро осуществлять операции поиска, добавления и удаления элементов, так как доступ к значению осуществляется через его хеш-код, что обеспечивает почти постоянное время доступа в среднем.

## Trees

## Graph

## Questions

- **Common**
    - What difference between IEnumerable & IQueryable?
        
        > [!TIP]
        > **`Enumerable`** и **`IQueryable`** представляют два различных интерфейса в C# основное различие которых заключается в том  что **`IEnumerable`** предназначен для работы с коллекциями данных в памяти, тогда как **`IQueryable`** предназначен для формирования запросов к источникам данных (например, базам данных) с возможностью выполнения запросов на стороне источника данных.
        >
        > 1. **IEnumerable:**
        >     - **`IEnumerable`** является основным интерфейсом для работы с коллекциями в LINQ (Language Integrated Query).
        >     - Предоставляет возможность перечисления элементов коллекции один за другим с использованием foreach.
        >     - Выполняет операции над данными на стороне клиента (в памяти).
        >     - Применяется для работы с коллекциями, которые хранятся в памяти (например, массивы, списки).
        >     - LINQ-запросы над **`IEnumerable`** выполняются в памяти, после чего LINQ операторы применяются к результирующей последовательности.Пример использования **`IEnumerable`**:
        > 2. **IQueryable:**
        >     - **`IQueryable`** является расширением **`IEnumerable`** и предназначен для работы с коллекциями данных, которые могут быть запросами к источнику данных (например, база данных).
        >     - Позволяет строить запросы LINQ, которые будут выполнены на стороне источника данных (например, SQL-запросы к базе данных).
        >     - Выполняет операции над данными на стороне сервера (в источнике данных) и поддерживает отложенную загрузку данных.
        >     - Применяется для работы с запросами к базам данных, веб-сервисам и другим удаленным источникам данных.
        >     - LINQ-запросы над **`IQueryable`** преобразуются в соответствующий запрос к источнику данных (например, SQL-запрос) для выполнения на сервере.

        
    - How does deferred execution differ in IEnumerable vs IQueryable?
    - What happens when you call ToList() on an IQueryable?
    - What should you watch out for when mixing client-side logic in IQueryable expressions?
- **List**
    - **Как List устроен под капотом?**
        
        > [!TIP]
        > **`List<T>`** представляет собой удобную абстракцию над массивом, обеспечивая его динамическое расширение при добавлении элементов. Расширение массива происходит с увеличением его ёмкости для уменьшения частоты реаллокации памяти, что улучшает производительность. Устройство **`List<T>`** под капотом:
        >
        > 1. **Массив элементов `T[]`**:
        >     - Основа **`List<T>`** - это обычный массив элементов типа **`T`**. При создании **`List<T>`** создается массив из начального размера (обычно 4 элемента), который будет расширяться по мере добавления элементов.
        > 2. **`Capacity` и `Count`**:
        >     - **`Capacity`** представляет собой текущую ёмкость (размер) массива, т.е., сколько элементов может вместить массив без необходимости его расширения.
        >     - **`Count`** представляет количество фактически добавленных элементов.
        > 3. **Динамическое расширение массива**:
        >     - При добавлении нового элемента в **`List<T>`**, проверяется **`Count`** и **`Capacity`**. Если **`Count`** достигает **`Capacity`**, **`List<T>`** увеличивает размер массива, обычно удваивая его текущий **`Capacity`**.
        >     - При удалении **`Capacity`** не уменьшается.

        
    - **Count vs Capacity?**
        
        > [!TIP]
        > **Count**:
        >
        > - **`Count`** представляет собой количество элементов, фактически находящихся в коллекции или контейнере. Это значение изменяется динамически при добавлении или удалении элементов из коллекции. Часто используется для выполнения итераций по коллекции или для проверки, не пуста ли коллекция.
        >
        > **Capacity**:
        >
        > - **`Capacity`** представляет собой текущую ёмкость (вместимость) коллекции, то есть количество элементов, которое коллекция может содержать до того, как ей потребуется увеличить свою ёмкость, выделив больше памяти. Это свойство изменяется реже, чем **`Count`**, и обычно увеличивается на фиксированный размер при необходимости. **`Capacity`** полезно для оптимизации производительности, так как увеличение ёмкости может быть дорогой операцией, и предварительное выделение памяти может уменьшить необходимость в частых реаллокациях.

        
    - **Как работает Clear & Remove с Capacity?**
        
        > [!TIP]
        > `Capacity` не изменяется при очищении или удалении элементов, для того чтобы сбросить `Capacity` можно вызвать `TrimExcess()` который установит `Capacity` значения текущей длины массива или установить `Capacity` напрямую. Изменение `Capacity` повлечет за собой перераспределение памяти и копирование всех элементов в новый массив

        
- **Dictionary**
    - Какая структура даных стоит за Dictionary?
        
        > [!TIP]
        > Основной структурой данных, лежащей в основе **`Dictionary`** , является хеш-таблица.

        
    - Why is Dictionary faster than List for lookups?
    - How does hash collision affect performance?
    - What’s the difference between Dictionary and ConcurrentDictionary?
    - How would you customize hash code generation for a complex key?
- **HashSet**
    - Как работает механизм добавления значения в HashTable?
        
        > [!TIP]
        > Алгоритм:
        >
        > 1. **Хеширование ключа**: Сначала система хеширует ключ, чтобы получить хеш-код. Хеш-код представляет собой числовое значение, которое будет использоваться для определения местоположения значения внутри хеш-таблицы.
        > 2. **Определение позиции**: По полученному хеш-коду система определяет позицию внутри хеш-таблицы, где будет храниться значение.
        > 3. **Добавление значения**: Если в указанной позиции нет других значений, то новое значение добавляется непосредственно на эту позицию. Если в этой позиции уже есть одно или несколько значений (это называется коллизией), то система решает коллизию, используя различные методы, например, метод цепочек (chaining) или открытое адресное хеширование.
        >     - **Метод цепочек (chaining)**: В случае коллизии создается связанный список, в котором все значения с одним хеш-кодом хранятся последовательно.
        >     - **Открытое адресное хеширование**: Если местоположение уже занято, система ищет следующую доступную ячейку в хеш-таблице, используя специальные алгоритмы, и добавляет значение туда.
        >
        > Этот механизм обеспечивает быстрое добавление элементов в **`Dictionary`**, в среднем за константное время (O(1)) в случае отсутствия коллизий.

        
    - За счет чего использование хеша вместо самого значение ключа ускоряется поиск?
        
        > [!TIP]
        > Хеш-таблица использует хеш-код ключа для определения индекса, где должно храниться значение. Это позволяет сразу перейти к соответствующему индексу массива (или другой структуры данных), где находится элемент, вместо того чтобы перебирать все элементы по порядку, и сравнивать каждый с искомым ключём.

        
- **Trees**
- **Graph**

## References and Further Reading

- https://dunnhq.com/posts/2024/anatomy-of-the-dotnet-dictionary/
- https://habr.com/ru/articles/198104/

## Further Reading
